最近台湾有一則新聞
有人投資了6萬塊錢本金
來投資NFT
最後滾成了2億元
實現財富自由嗎?
NFT它到底怎麼操作交易呢?
Hello 我是Bonnie
前一陣子NFT的價格起伏很大
最近價格是稍微穩定了一點點
很多人就想要入手自己第一個NFT
那到底該怎麼做呢?
我們之前有做過一支買賣NFT的影片
請看上方的連結
不過虛擬世界的變化之大
所以我們來做一個更新版的要給大家看
首先我們先來看一下
要怎麼上架自己的NFT賣給別人
如果你只是單純想要買的人
不妨就跳過這一段
來直接去看怎麼買好了
來到OpenSea的網站
按右上角的Create
這邊你就可以選你要上傳的作品
然後呢幫你的NFT取一個名字
我們就直接叫Bonnie Blockchain ETH
選 ETH 是因為我們剛剛在另外一條鏈 Polygon上面上傳過了
那link這邊就放YouTube的連結
幫你區塊鏈
description就可以寫一些圖的介紹
好今天呢我們使用的鏈就是Ethereum 以太坊
這樣就可以上傳
確認一下不是機器人
OK?
Verify
這樣算上傳好了
再來我們就是要上架
sell
這邊呢你就可以設定價錢要賣多少錢
在OpenSea這個平台呢
它會收你2.5%的服務費
我們就寫便宜一點
0.005 ETH
因為等一下呢
教大家買的時候
我們還要把它買回來
用現在的幣價來看的話
一個ETH大概就是台幣9萬塊錢左右
所以我們這個NFT開價350台幣買的話呢
平台拿走的手續費就是2.5%
OK好的
Complete listing就可以
你就可以看到啊
這邊以太坊的gas fee
手續費預估就是0.11666 ETH
這個手續費呢
其實比我們的作品還要貴
所以其實就是身為藝術家
你賣的作品如果太便宜的話
其實對你來說是很不划算的
所以這就是為什麼很多初學子
他可能會傾向於用其他的鏈
就是比較便宜的一些鏈
像是Polygon或者是Sawana
下一次有機會呢
也手把手教大家
怎麼在其他鏈上的
這一些NFT平台做交易
記得關注開啟小鈴鐺喔
OK Confirm
這邊就有說啦
這是第一次上架賣東西
才會需要這個gas fee
所以呢
上架賣多一點
其實是比較划算的
OK
我們這邊呢
Sign
在錢包同意這一筆交易
你的商品就已經被上架了
我們來按View看一下
好這就是我們作品的後台
你可以修改產品的內容
Edit
或者是呢
如果都沒有人買
可能就是覺得太貴
那你就可以來降價
Lower price等等
好那如果我想要知道客人來我的頁面
他看到的樣子是怎麼樣呢
我就要換一個錢包來看
也就是換一個賬號來看的意思
好我們換好錢包之後呢
我們再次來到OpenSea的首頁
這邊搜尋
Bonnie Block Chain
OK
然後呢
你就可以看到啦
右邊這兩個
這是我們的圖
有兩個是因為我們上傳了兩個版本
在不同的鏈嘛
左邊這個價錢是紫色的
就是Polygon鏈
右邊這個價錢是黑色的
就是以太鏈上的版本
好我們就來看一下以太的版本
這邊就是商品頁
你就可以看到一個
Buy Now跟Make Offer的這個按鈕
就表示呢
你完成自己的NLP下降了
好我們來逛一下OpenSea的網站
他的網址就是OpenSea.io
我會寫在下面的資訊欄
大家可以直接連結過去
好這邊這是首頁
如果你實際要交易的話
就必須要登入
那登入的方式就是連結錢包啦
錢包地址就會是你的賬號
按右上角這個錢包的小按鈕
你就可以看到
連結的錢包其實蠻多種的
像是MetaMask
Coinbase Wallet
你也可以用Molet Connect
去連結更多不同的金庫
我習慣用的是小狐狸MetaMask
這應該也是大部分人
最常用的以太去中性化錢包
如果不知道怎麼使用
去中性化錢包的人呢
就可以稍微先研究一下
好連結好錢包之後呢
點上面的Explore來看
Explore就是探索嘛
這邊就會出現一大堆
各式各樣的作品
逛不完啦
大部分的金額呢
都是以以太幣來計算
那你看到這個零型標誌呢
就是以太幣的意思
幣價它隨時會變動
所以逛的時候自己要算一下
大概就等於是多少錢台幣
每一個縮圖上面呢
你就會看到像是價格啊
現在購買
其實就跟一般線上購物差不多啦
如果你對某一個作品很感興趣的話
你就可以點進去看一下它的細節
有一些是已經設定好固定價錢
你就可以直接購買
那有的是像拍賣競標Auction的方式
左邊這個Filter你就可以過濾一下
我只想要看到已經有定價的
直接可以買的呢
就按這個Buy Now
它就會幫你重新整理
那我比較沒有耐心就喜歡直接購買
如果你很享受這個競標的樂趣呢
你就可以按這個On Auction
它就會顯示現在正在接受競標的項目
OK
Min bid就是起標價
Minimum bid
然後Top bid就是目前最高的出價
這邊也會寫這個拍賣還有幾天會結束
像這一個3月21會結束嘛
目前呢起標價0.2以太幣
旁邊有這個幫你大概算好的美金價值
如果你想要競標的話
你就直接按這個Place bid OK
這邊可以看到這個藝術品有多少歷史啊
它是什麼時候被創造
用多少錢上架過啦
又被用多少錢買下來過
那它所有主人的過去了啦
就像你的Exploiter
Let's go
什麼這樣
所有的過去
好我們回到上一頁
如果你喜歡最新的藝術品
那你可以用New來看一看
每一天最新的作品
好通常呢
剛剛新出來的東西
因為價格還沒有被轉手賣過很多次
所以可能會比較便宜一點
那左邊這邊呢
你就可以用價格來過濾
好啦現在我們就實際來買一個剛剛上架的
BONNY BLOCKCHAIN ETH
好在搜尋首頁的地方呢
搜尋我想要的作品
BONNY BLOCKCHAIN ENTER
哇出現六個
我選這個黑色菱形的
就是我們剛剛上架在以太的版本
0.005顆以太幣
這個呢就是我們剛剛自己設定的價格
下面看到這個NFTR
九分鐘之前出生的
八分鐘之前才上架
對通通就是Buy me myself
OK
不過呢就是用不同的帳號啦
不然基本上你就是不能買自己的東西
之後我們按Buy now
錢包的小福利就會跳出來
請你要Sign 簽名
允許這個錢包跟OpenSea
做這一筆交易
他提醒我這個商品還沒有被認證過
提醒大家區塊鏈上的交易呢
是不能被取消的
所以你不可以後悔的
現在是因為我知道我要買的是我自己剛剛上架的東西
所以沒有問題嘛
如果大家要買別的呢
還是最好要買有認證過的
會比較安全
最後呢confirm checkout
確認你要買這一個
好的
錢包的小福利又跳出來
這就是要實際付錢的
記得區塊鏈的每一個活動都會收這個
Gas fee
就是油錢手續費
這個手續費是浮動的
錢包他會先幫你預估一下
當下的手續費是多少
像這邊呢就寫手續費大概是17.97美元
那我買一個12.7美元的東西
手續費比商品還要貴
好
總共呢會大概是30.67美金
confirm
OK
You just purchased one block channel
我們要等一下
因為這個process上鏈呢需要一點時間
這邊你還可以上到你各個
Social Media 網站上面
跟大家分享你買了什麼就可以炫耀一下
然後呢
按這邊你頭像的profile
就可以看到你所有的collection收藏品啦
How exciting
希望大家都學會了
怎麼用OpenSea購買藝術收藏品
如果你買了什麼
超酷超炫的東西
留言在下方給我們分享一下
品倉幾雷 OK
訂閱開啟小鈴鐺
才不會錯過下一集的內容
下次見 Bye
!